Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Why is she here?
Pourquoi est-elle ici ?
How did he know I was here?
Comment savait-il que j'étais là ?
Miss Nan
Mademoiselle Nan
No
Non
Madam
Madame
You're up
C'est à toi de jouer
You got into character fast
Tu es entré dans le personnage rapidement.
Are you looking for a book?
Vous cherchez un livre ?
It's nothing
Ce n'est rien
I was just about to go to the front hall
J'étais sur le point d'aller dans le hall d'entrée.
We'll do the tea-serving ceremony soon
Nous procéderons bientôt à la cérémonie du thé.
With me here,
Avec moi ici,
you don't need to be afraid
Tu n'as pas besoin d'avoir peur
Then you
Alors vous
Let's go together
Allons-y ensemble
Civil officials really are sly
Les fonctionnaires civils sont vraiment rusés.
Father
Père
Chenxiao and I
Chenxiao et moi
are here to serve you tea
sont là pour vous servir du thé
Father, please have tea
Père, veuillez prendre le thé.
Chenxiao
Chenxiao
Kneel down
Agenouillez-vous
No need to kneel
Pas besoin de s'agenouiller
Get up
Se lever
Third daughter-in-law
troisième belle-fille
Red envelope
enveloppe rouge
Take it
Prenez-le
Thank you, Father
Merci, Père
Chenxiao
Chenxiao
Now that you're married in
Maintenant que vous êtes mariés
we're all family now
Nous sommes tous une famille maintenant.
From now on
Désormais
you and Yu'er
toi et Yu'er
must support each other
doivent se soutenir mutuellement
Yes
Oui
I will remember
Je me souviendrai
Everyone, you may leave
Vous pouvez tous partir.
Eldest and third sons
L'aîné et le troisième fils
stay behind
rester en arrière
Madam
Madame
Go back and rest first
Retournez vous reposer d'abord.
I'll head back then
Je rentrerai alors.
Knows her manners
Elle connaît ses bonnes manières
Seriously, Father?
Sérieusement, papa ?
She didn't even kneel during the tea ceremony
Elle ne s'est même pas agenouillée pendant la cérémonie du thé.
Miss Nan is from a military family
Mademoiselle Nan est issue d'une famille militaire.
she's different from us
Elle est différente de nous
so she's naturally more lively
Elle est donc naturellement plus vive.
She married me
Elle m'a épousé
I've already wronged her enough
Je lui ai déjà assez fait de mal.
I don't want to restrict her over trivial things
Je ne veux pas la restreindre pour des choses insignifiantes.
From now on
Désormais
Father and eldest brother,
Père et frère aîné,
please don't mind her words or actions
Veuillez ne pas tenir compte de ses paroles ni de ses actions.
Judging by her behavior today
À en juger par son comportement aujourd'hui
she's easy to get along with
Elle est facile à vivre
In the future
À l'avenir
I'll spend more time writing in my room
Je passerai plus de temps à écrire dans ma chambre.
and painting
et la peinture
and just avoid interacting with her
et évitez tout simplement d'interagir avec elle
That's fine by me
Ça me convient parfaitement
I'll just stay in my room carving wood
Je vais rester dans ma chambre à sculpter du bois
I won't interact with her
Je n'interagirai pas avec elle
I think Lord Rui is a good man
Je pense que Lord Rui est un homme bien.
Good? Really?
Bien ? Vraiment ?
Didn't you see he kept his two sons behind?
N'as-tu pas vu qu'il a laissé ses deux fils derrière lui ?
They're probably talking bad about me
Ils disent probablement du mal de moi
Civil officials say one thing to your face
Les fonctionnaires civils vous diront une chose en face.
and another behind your back
et un autre dans ton dos
Chenxiao
Chenxiao
Wait
Attendez
Elder sister-in-law
belle-sœur aînée
Do you need something?
Avez-vous besoin de quelque chose ?
From now on
Désormais
we're sisters-in-law
Nous sommes belles-sœurs
Here in the Rui Residence
Ici, dans la résidence Rui
if there's anything you don't understand
s'il y a quelque chose que vous ne comprenez pas
or want to ask
ou voulez demander
just come to me
Viens à moi
I know all the affairs inside and out here
Je connais tous les rouages ​​de cette affaire, de A à Z. Ici, je connais tout sur le bout des doigts.
I'm familiar with everything
Je connais tout.
There's nothing I need to know
Je n'ai rien à savoir
I'm not planning to manage things
Je n'ai pas l'intention de gérer les choses
You're just afraid of trouble, right?
Tu as juste peur des ennuis, c'est ça ?
I've managed the household for years
J'ai géré la maison pendant des années.
and never had any real trouble
et n'a jamais eu de véritables problèmes
It's just the socializing in official circles
Il s'agit simplement des interactions sociales dans les cercles officiels.
Now that you're married in
Maintenant que vous êtes mariés
you should mingle with the other ladies
Tu devrais te mêler aux autres femmes.
I have a bad temper
J'ai un mauvais caractère.
I can't do that
Je ne peux pas faire ça
Those noble ladies
Ces nobles dames
are all just pretending
ne font que prétendre
You
Toi
just need to keep up appearances
Il faut juste sauver les apparences.
By the way
D'ailleurs
I made you some herbal food to replenish your blood
Je t'ai préparé une infusion pour te refaire le sang.
On your first day of marriage
Le premier jour de votre mariage
you must take good care of yourself
tu dois bien prendre soin de toi
A woman's body
Le corps d'une femme
is delicate
est délicat
I'm quite healthy
Je suis en assez bonne santé
Maybe you should let Rui Yu have it
Peut-être devrais-tu laisser Rui Yu l'avoir
He needs it more
Il en a davantage besoin
Why haven't you changed how you address him?
Pourquoi n'as-tu pas changé la façon dont tu t'adresses à lui ?
Change to what?
Changer en quoi ?
You can't call Xiao Yu by name anymore
Tu ne peux plus appeler Xiao Yu par son nom
You should call him
Vous devriez l'appeler
husband
mari
Isn't that too formal?
N'est-ce pas trop formel ?
Try calling him once
Essayez de l'appeler une fois.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
He's right in front of you
Il est juste devant toi
You can say it now
Vous pouvez le dire maintenant
Come here, Xiao Yu
Viens ici, Xiao Yu
Elder sister-in-law wants me to change how I address you
Ma belle-sœur aînée veut que je change la façon dont je m'adresse à toi.
You two newlyweds can talk
Vous deux jeunes mariés pouvez discuter
I'll go to the storeroom
Je vais aller au débarras
Chenxiao
Chenxiao
Come find me later
Viens me retrouver plus tard
About changing how you address him
À propos du changement de la façon dont vous vous adressez à lui
No rush
Pas de précipitation
Take your time to get used to it
Prenez votre temps pour vous y habituer.
I need to go to the palace
Je dois aller au palais
You'll be home alone
Tu seras seul à la maison
I'll be home alone
Je serai seule à la maison
That's great
C'est super
Once you leave
Une fois que vous partez
things will be easier
Les choses seront plus faciles
Tell me
Dites-moi
Are you letting me go out or not?
Me laissez-vous sortir ou non ?
Servant
Serviteur
I wouldn't dare
Je n'oserais pas
Imperial Brother told you to watch me
Mon frère impérial t'a dit de me surveiller.
but didn't say to keep me locked up
mais n'a pas dit de me garder enfermé
So why can't I go out?
Alors pourquoi je ne peux pas sortir ?
Your Majesty said
Votre Majesté a dit
Does it look good?
Ça a l'air bien ?
It looks good
Ça a l'air bien
I always tell you to read more
Je vous dis toujours de lire davantage
but at crucial moments you only say "looks good"
mais aux moments cruciaux, vous vous contentez de dire « ça a l'air bien ».
If Yu brother were here
Si le frère de Yu était là
he'd definitely say
Il le dirait sans hésiter
"On a fine day, flowers bloom beautifully"
«Par une belle journée, les fleurs s'épanouissent magnifiquement»
"Spring beauty misses the flowers' time"
"La beauté printanière rate le temps des fleurs"
Where's the paste?
Où est la pâte ?
This, Princess
Ceci, Princesse
Close your eyes
Fermez les yeux
Princess
Princesse
Don't move.
Ne bougez pas.
These two vases
Ces deux vases
were gifts from my Imperial Brother.
C'étaient des cadeaux de mon frère impérial.
If they get broken,
S'ils se cassent,
do you know what will happen?
Sais-tu ce qui va se passer ?
You know the consequences.
Vous connaissez les conséquences.
Princess
Princesse
Princess, slow down.
Princesse, ralentissez.
Your Highness
Votre Altesse
Is my Imperial Brother inside?
Mon frère impérial est-il à l'intérieur ?
Are you
Es-tu
here to see Your Majesty?
Vous êtes ici pour voir Votre Majesté ?
Is my Imperial Brother discussing matters with Rui Yu?
Mon frère impérial discute-t-il de certaines affaires avec Rui Yu ?
Well...
Bien...
Your Highness, Your Highness
Votre Altesse, Votre Altesse
Rui Yu
Rui Yu
Lord Rui
Seigneur Rui
So, Your Majesty means
Donc, Votre Majesté signifie
to send someone to escort Hou Xian back to Pingxiang
envoyer quelqu'un escorter Hou Xian jusqu'à Pingxiang
and
et
help him ascend the throne.
l'aider à monter sur le trône.
I've thought it over,
J'y ai réfléchi,
and it's best to send you.
et il est préférable de vous envoyer.
I
je
will not fail Your Majesty's trust.
ne trahira pas la confiance de Votre Majesté.
I will depart early tomorrow.
Je partirai tôt demain.
To outsiders,
Pour les étrangers,
just say you're going to Pingxiang to look for books.
Dites simplement que vous allez à Pingxiang pour chercher des livres.
Rest and prepare first.
Reposez-vous et préparez-vous d'abord.
Didn't I grant you a month's leave when I bestowed the marriage?
Ne t'avais-je pas accordé un mois de congé lorsque j'ai célébré ton mariage ?
Wait until then.
Attendez jusque-là.
Go after that.
Poursuivez cela.
Then I'll return home today
Je rentrerai donc chez moi aujourd'hui.
and have my family prepare for the journey.
et faire en sorte que ma famille se prépare pour le voyage.
I will make sure to conceal Hou Xian's
Je veillerai à dissimuler Hou Xian.
safe return.
retour en toute sécurité.
Nan Chenxiao is from a military family.
Nan Chenxiao est issu d'une famille militaire.
With her by your side, you'll be safer.
Avec elle à tes côtés, tu seras plus en sécurité.
You'll be more secure.
Vous serez plus en sécurité.
This trip is dangerous.
Ce voyage est dangereux.
I don't want any more innocent people...
Je ne veux plus de victimes innocentes...
Your Majesty
Votre Majesté
Lord Rui
Seigneur Rui
Princess Chunxi
Princesse Chunxi
is blocking the Imperial Garden gate.
bloque la porte du Jardin Impérial.
Your- Your Majesty
Votre Majesté
Then I'll take my leave.
Je vais donc vous quitter.
Go ahead.
Poursuivre.
Wait.
Attendez.
Remember to prepare Nan Chenxiao's travel bag.
N'oubliez pas de préparer le sac de voyage de Nan Chenxiao.
I
je
Rui Yu
Rui Yu
accept the order.
Accepter la commande.
Lord Rui
Seigneur Rui
Please follow me, Lord Rui.
Veuillez me suivre, Seigneur Rui.
Thank you, Eunuch Li.
Merci, eunuque Li.
Rui Yu
Rui Yu
Slow down.
Ralentir.
Princess
Princesse
Be careful.
Sois prudent.
Rui Yu
Rui Yu
What do you want from me?
Que voulez-vous de moi?
I'm not looking for you.
Je ne te cherche pas.
Rui Yu
Rui Yu
Come.
Viens.
Play with me, Rui Yu.
Joue avec moi, Rui Yu.
The arrow is nocked,
La flèche est encochée,
it must be released.
Il doit être publié.
Lord Rui, Lord Rui, Lord Rui
Seigneur Rui, Seigneur Rui, Seigneur Rui
Minister Liu
Ministre Liu
Well...
Bien...
Yesterday at the banquet, it was rushed.
Hier, au banquet, tout s'est déroulé dans la précipitation.
I didn't get a chance
Je n'en ai pas eu l'occasion
to properly thank you.
pour vous remercier comme il se doit.
You're too polite, Minister Liu.
Vous êtes trop poli, Monsieur le Ministre Liu.
But I have things to do today.
Mais j'ai des choses à faire aujourd'hui.
How about...
Que diriez-vous de...
Lord Rui
Seigneur Rui
You have time for a few words, right?
Vous avez le temps pour quelques mots, n'est-ce pas ?
Well, I...
Eh bien, je...
prepared a gift for you.
J'ai préparé un cadeau pour toi.
I meant to give it to you after court.
Je comptais te le donner après l'audience.
But you hurried home so quickly.
Mais tu es rentré si vite à la maison.
I understand.
Je comprends.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I found a rare book for you.
J'ai trouvé un livre rare pour vous.
Read it carefully at home.
Lisez-le attentivement chez vous.
Thank you, Minister Liu.
Merci, Monsieur le Ministre Liu.
Well then,
Eh bien,
farewell.
adieu.
Farewell.
Adieu.
Rui Yu
Rui Yu
Let's go.
Allons-y.
This way, Minister Liu.
Par ici, Monsieur le Ministre Liu.
Princess
Princesse
It's all your fault.
C'est entièrement de ta faute.
You walk too slow.
Tu marches trop lentement.
I couldn't catch up to Rui Yu again.
Je n'ai pas pu rattraper Rui Yu une nouvelle fois.
Did he come by here just now?
Est-ce qu'il est passé par ici à l'instant ?
Seems like it.
Il semblerait.
This Rui Residence
Cette résidence Rui
is at least three times the size of our Jiangjun Fu.
est au moins trois fois plus grande que notre Jiangjun Fu.
How is it going?
Comment ça va?
Young Master, Young Master!
Jeune Maître, Jeune Maître !
Watch closely.
Observez attentivement.
The sunlight is right here now.
La lumière du soleil est juste ici, maintenant.
It will shift in this direction.
Cela va évoluer dans cette direction.
This agarwood of mine
Ce bois d'agar à moi
can't be exposed directly to sunlight.
Ne peut être exposé directement à la lumière du soleil.
Keep an eye on the sunlight for me.
Surveillez la lumière du soleil pour moi.
Maintain the temperature.
Maintenir la température.
Not too high, not too low.
Ni trop haut, ni trop bas.
So, should we...
Alors, devrions-nous...
Just move it to the storeroom, right?
Il suffit de le déplacer dans la réserve, n'est-ce pas ?
What do you know?
Que sais-tu ?
Is the storeroom ventilated?
Le local de stockage est-il ventilé ?
What if this fine wood gets damp?
Et si ce bois précieux prenait l'humidité ?
Just keep watch for me.
Surveille-moi.
It's only three pieces of wood.
Ce ne sont que trois morceaux de bois.
If you still mess this up,
Si vous ratez encore ça,
see how I'll deal with you.
Tu verras comment je vais te traiter.
Yes, yes, Young Master.
Oui, oui, Jeune Maître.
Alright.
Bien.
Keep a close watch.
Surveillez attentivement.
I'm off to walk my birds.
Je vais promener mes oiseaux.
Is the Rui family's eldest son always this free?
Le fils aîné de la famille Rui est-il toujours aussi libre ?
This Rui family's eldest son
Le fils aîné de cette famille Rui
is a real playboy.
est un vrai playboy.
He has some woodcarving skills.
Il possède certaines aptitudes en sculpture sur bois.
Loves collecting rare wood.
Passionné par la collection de bois rares.
Expert in bug fighting and bird walking.
Expert en lutte contre les insectes et en promenade d'oiseaux.
He's quite the rascal.
C'est un vrai coquin.
So that means
Cela signifie donc
this wood is really important to him.
Ce bois est très important pour lui.
How's Rui Yu's relationship with his elder brother?
Comment se portent les relations de Rui Yu avec son frère aîné ?
They're actually pretty close.
Ils sont en fait assez proches.
Seems polite and respectful.
Il semble poli et respectueux.
Look at this.
Regardez ça.
First day after the wedding.
Premier jour après le mariage.
The bride must serve her in-laws at meals.
La mariée doit servir ses beaux-parents lors des repas.
So,
Donc,
I need wood to cook, right?
J'ai besoin de bois pour cuisiner, n'est-ce pas ?
Look over there.
Regarde là-bas.
It's ready to use.
Il est prêt à l'emploi.
If you're acting, do the whole act.
Si vous jouez la comédie, jouez le rôle en entier.
I've followed all the rules.
J'ai respecté toutes les règles.
But they still don't like me.
Mais ils ne m'aiment toujours pas.
Then I can get a mutual divorce.
Je pourrai alors obtenir un divorce par consentement mutuel.
Haven't seen Rui Yu's second brother.
Je n'ai pas vu le deuxième frère de Rui Yu.
No idea what he's like.
Aucune idée de ce qu'il vaut.
I couldn't find out about his second brother.
Je n'ai pas pu obtenir d'informations sur son deuxième frère.
But I heard he's a scholar.
Mais j'ai entendu dire que c'est un érudit.
Find a way
Trouver une solution
to get those two boys out of here.
pour faire sortir ces deux garçons d'ici.
Yes.
Oui.
Sir.
Monsieur.
Smells so good.
Ça sent tellement bon.
Is that the smell of cooking?
Est-ce une odeur de cuisine ?
Doesn't really smell like it.
Ça ne sent pas vraiment ça.
I just bought it.
Je viens de l'acheter.
Top-grade agarwood.
Bois d'agar de première qualité.
I haven't even warmed it up yet.
Je ne l'ai même pas encore réchauffé.
How did it get burned to charcoal?
Comment est-ce que ça a pu se transformer en charbon de bois ?
Just kick out whoever burned it.
Il suffit de virer celui qui a brûlé ça.
Let me ask you,
Permettez-moi de vous demander,
who blew up my kitchen?
Qui a fait exploser ma cuisine ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
It was me.
C'était moi.
Not your fault, Nan Chenxiao.
Ce n'est pas de votre faute, Nan Chenxiao.
Why are you yelling?
Pourquoi cries-tu ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Did something serious happen?
Quelque chose de grave s'est-il produit ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
My wood
Mon bois
I burned it.
Je l'ai brûlé.
And I blew up the kitchen.
Et j'ai fait exploser la cuisine.
Agarwood.
Bois d'agar.
You're not wrong.
Vous n'avez pas tort.
I didn't...
Je n'ai pas...
It's about the wood again.
C'est encore une histoire de bois.
Arguing all day over this pile of wood.
On s'est disputés toute la journée à propos de ce tas de bois.
Always bickering.
Toujours en train de se chamailler.
What's the point of arguing?
À quoi bon se disputer ?
It's not just some lousy wood.
Ce n'est pas simplement du bois de mauvaise qualité.
Eighty taels!
Quatre-vingts taels !
That's right, Dad.
C'est exact, papa.
Why haven't you kicked me out yet?
Pourquoi ne m'as-tu pas encore mis à la porte ?
Eighty taels.
Quatre-vingts taels.
Where did you get eighty taels?
Où as-tu trouvé quatre-vingts taels ?
Didn't you give me all your money last time?
Tu ne m'as pas donné tout ton argent la dernière fois ?
Nan Chenxiao bought it.
Nan Chenxiao l'a acheté.
They came to collect the money.
Ils sont venus récupérer l'argent.
So I just paid it.
Alors je l'ai payé.
Then why are you crying?
Alors pourquoi pleures-tu ?
You didn't buy it.
Vous ne l'avez pas acheté.
Elder brother paid for it.
Mon frère aîné a payé.
So it's definitely his.
Donc c'est assurément le sien.
What's wrong with elder brother?
Qu'est-ce qui ne va pas chez le grand frère ?
I...
JE...
This...
Ce...
Nan Chenxiao burned the wood she bought.
Nan Chenxiao a brûlé le bois qu'elle avait acheté.
I thought something serious happened.
J'ai cru qu'il s'était passé quelque chose de grave.
No,
Non,
Why can't you all figure this out?
Pourquoi n'arrivez-vous pas tous à comprendre cela ?
Elder brother.
Frère aîné.
Spent eighty taels
J'ai dépensé quatre-vingts taels
on two fine pieces of agarwood.
sur deux beaux morceaux de bois d'agar.
Elder brother paid.
Le frère aîné a payé.
So it's definitely his.
Donc c'est assurément le sien.
Then I went to cook.
Ensuite, je suis allé cuisiner.
I used it as firewood.
Je l'ai utilisé comme bois de chauffage.
And blew up the kitchen.
Et il a fait exploser la cuisine.
I made such a big mistake.
J'ai fait une grosse erreur.
Aren't you going to react?
Tu ne vas pas réagir ?
I'm not angry.
Je ne suis pas en colère.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
You should be angry!
Vous devriez être en colère !
If you're not mad, I'm furious!
Si vous n'êtes pas en colère, je suis furieux !
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
If it's nothing serious, let's disperse.
Si ce n'est rien de grave, dispersons-nous.
Yu'er,
Yu'er,
take your third sister-in-law
prenez votre troisième belle-sœur
back to her room.
de retour dans sa chambre.
Let her wash her face.
Laissez-la se laver le visage.
Look,
Regarder,
she's filthy.
Elle est immonde.
Don't dismiss us yet, Dad.
Ne nous congédiez pas encore, papa.
Elder brother.
Frère aîné.
Sorry.
Désolé.
I apologize to you for Nan Chenxiao.
Je vous présente mes excuses pour Nan Chenxiao.
No,
Non,
it's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
It's fine, it's fine.
Ça va, ça va.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
Darn it, come back here!
Zut ! Reviens ici !
Agarwood.
Bois d'agar.
It's meant to be burned anyway.
De toute façon, il est destiné à être brûlé.
Don't take it too seriously.
Ne le prenez pas trop au sérieux.
Who cares about that stuff?
Qui s'en soucie ?
You're cooking?
Tu cuisines ?
I'll wait for you in the flower hall.
Je t'attendrai dans le hall des fleurs.
Wash your face first.
Lavez-vous d'abord le visage.
Are civil officials always this tolerant?
Les fonctionnaires civils sont-ils toujours aussi tolérants ?
What a troublesome time.
Quelle période difficile !
Cooked with elder brother's agarwood.
Cuisiné avec du bois d'agar de mon frère aîné.
Gives a unique flavor.
Donne une saveur unique.
Just didn't control the heat well.
Il ne maîtrisait tout simplement pas bien la chaleur.
Ended up blowing up the kitchen.
J'ai fini par faire exploser la cuisine.
Burned with agarwood,
Brûlé avec du bois d'agar,
the scent is truly unique.
Le parfum est vraiment unique.
Sometimes, a little indulgence is good.
Parfois, un petit plaisir coupable est bon à prendre.
Thank you for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
You.
Toi.
Don't you have anything to say?
Vous n'avez rien à dire ?
What do you think I should say?
Que pensez-vous que je devrais dire ?
Like kicking me out of the Rui Residence,
Comme me mettre à la porte de la résidence Rui,
or
ou
punishing me with family rules.
me punir avec les règles familiales.
You just married in.
Vous venez de vous marier.
It's normal to be unfamiliar with many things.
Il est normal de ne pas connaître beaucoup de choses.
Just send an apology gift to Eldest Brother later.
Il te suffira d'envoyer un cadeau d'excuses à ton frère aîné plus tard.
I'll get you some silver.
Je vais te rapporter de l'argent.
Spring Light Poetry Collection.
Recueil de poèmes Lumière printanière.
A colleague just gifted me this rare copy.
Un collègue vient de m'offrir cet exemplaire rare.
I haven't had time to put it in the study.
Je n'ai pas eu le temps de l'installer dans le bureau.
Is there anything wrong with it?
Y a-t-il un problème avec ça ?
It should be a good book.
Ce devrait être un bon livre.
I'm not—
Je ne le suis pas ???
I didn't—
Je n'ai pas ???
You, to me—
Toi, à moi ???
Yes.
Oui.
I have things to do, I'll leave first.
J'ai des choses à faire, je vais partir d'abord.
Be careful.
Sois prudent.
Slow down, slow down.
Ralentissez, ralentissez.
Get on the last carriage.
Montez dans le dernier wagon.
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Sister-in-law.
Belle-sœur.
And also,
Et aussi,
Isn't this giving you face?
N'est-ce pas flatteur pour la face ?
Let Father-in-law know,
Prévenez votre beau-père,
our family is different from others.
Notre famille est différente des autres.
Whether civil official or military officer,
Qu'il s'agisse d'un fonctionnaire civil ou d'un officier militaire,
we treat everyone equally.
Nous traitons tout le monde de la même manière.
I don't think so.
Je ne pense pas.
I thought civil and military could coexist peacefully.
Je pensais que les sphères civile et militaire pouvaient coexister pacifiquement.
But in the end, conflict is inevitable.
Mais au final, le conflit est inévitable.
Madam.
Madame.
Are you angry?
Êtes-vous en colère?
Isn't it obvious whether I'm angry?
N'est-il pas évident que je suis en colère ?
Can you be more straightforward as a man?
Peut-on être plus direct en tant qu'homme ?
If—
Si???
you don't want to change how you address me,
tu ne veux pas changer la façon dont tu t'adresses à moi,
there's no need to rush.
Il n'y a pas besoin de se précipiter.
Can you stop being two-faced?
Peux-tu arrêter d'être hypocrite ?
I've already called you that, and now you say this?
Je t'ai déjà traité de la sorte, et maintenant tu dis ça ?
That—
Que???
Spring Light Poetry Collection.
Recueil de poèmes Lumière printanière.
It's really not mine.
Ce n'est vraiment pas à moi.
I—
JE???
What's wrong with a man reading this?
Qu'y a-t-il de mal à ce qu'un homme lise ceci ?
What does it have to do with me?
Quel rapport avec moi ?
No.
Non.
I'm about to be exposed.
Je suis sur le point d'être démasqué.
The whole family will die.
Toute la famille va mourir.
It's fine.
Ça va.
I don't care.
Je m'en fiche.
Father, Mother.
Père, Mère.
I'm back.
Je suis de retour.
I can't accept such courtesy.
Je ne peux accepter une telle courtoisie.
I, Rui Yu, your son-in-law,
Moi, Rui Yu, votre gendre,
greet Father-in-law and Mother-in-law.
Saluez votre beau-père et votre belle-mère.
No need for formalities.
Pas besoin de formalités.
Junior—
Junior???
Sister.
Sœur.
Junior Sister's husband.
Le mari de la sœur cadette.
Chenxiao.
Chenxiao.
You've been married for years,
Vous êtes mariés depuis des années,
yet never came back to see me.
et pourtant, il n'est jamais revenu me voir.
This is your husband, Rui Yu?
C'est votre mari, Rui Yu ?
No, it's not—
Non, ce n'est pas le cas ???
The husband's family is busy.
La famille du mari est occupée.
Only now is there time to visit you?
C’est seulement maintenant que j’ai le temps de te rendre visite ?
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I couldn't bring my wife home sooner.
Je n'aurais pas pu ramener ma femme à la maison plus tôt.
It's fine.
Ça va.
As long as you two are happy,
Tant que vous êtes heureux tous les deux,
I'm at ease.
Je suis à l'aise.
Since you're back,
Puisque tu es de retour,
stay and eat together.
Restez et mangez ensemble.
Stay for a meal.
Restez dîner.
Qiao Youyi is here too.
Qiao Youyi est là aussi.
I'll make you some delicious food.
Je vais te préparer un plat délicieux.
Rui Yu,
Rui Yu,
go to the front first.
Allez d'abord devant.
How did the thing I asked you about yesterday go?
Comment s'est passée la chose dont je t'ai parlé hier ?
Rui Yu,
Rui Yu,
That Laojun Cypress in front is centuries old.
Ce cyprès du Laos, au premier plan, est centenaire.
Can't bear to trim it.
Je n'ai pas le cœur à le tailler.
Mother-in-law takes great care of it.
Ma belle-mère en prend grand soin.
Are you sure there's no problem?
Êtes-vous sûr qu'il n'y a aucun problème ?
One dose and he'll be just like Father-in-law.
Une seule dose et il sera comme son beau-père.
But—
Mais???
Isn't this too much?
N'est-ce pas excessif ?
Too much? Darn it.
Trop ? Zut !
If I'm exposed, the whole family dies.
Si je suis exposé, toute la famille meurt.
Nice color on your clothes.
Jolie couleur sur tes vêtements.
Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
Rui Yu, try this.
Rui Yu, essaie ceci.
And this one.
Et celui-ci.
Mother made them all herself.
Maman les a tous faits elle-même.
Thank you, Mother-in-law.
Merci, belle-mère.
He didn't do anything to you, right?
Il ne t'a rien fait, n'est-ce pas ?
What could he do?
Que pouvait-il faire ?
This is—
C'est???
Wine brewed by your mother-in-law.
Du vin brassé par votre belle-mère.
Come.
Viens.
Have a drink.
Prenez un verre.
Father-in-law.
Beau-père.
A toast to you.
À votre santé !
Good.
Bien.
Junior Sister's husband.
Le mari de la sœur cadette.
Come.
Viens.
First time meeting Junior Sister's husband today.
Je rencontre aujourd'hui le mari de ma sœur cadette.
Military officers always drink three cups in a row.
Les officiers militaires boivent toujours trois tasses d'affilée.
Come.
Viens.
A toast to you.
À votre santé !
I—
JE???
I can't drink much.
Je ne peux pas boire beaucoup.
Come on.
Allez.
One more.
Encore un.
Here, the third cup.
Voici la troisième tasse.
I'll finish it.
Je vais le terminer.
We've reached the study.
Nous avons atteint le bureau.
Here, here, here.
Ici, ici, ici.
Where are you going?
Où vas-tu?
Going to sleep on the bed.
Je vais dormir sur le lit.
I'll sleep on the couch.
Je dormirai sur le canapé.
That's the couch.
Voilà le canapé.
Your couch.
Votre canapé.
Alright.
Bien.
Very good.
Très bien.
Rui Yu.
Rui Yu.
Who told you to be a traitor?
Qui t'a dit d'être un traître ?
Cut off your descendants.
Coupez les ponts avec vos descendants.
It's justice for heaven.
C'est justice pour le ciel.
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Come out quickly.
Sortez vite.
Come out, come out.
Sors, ​​sors.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I just remembered,
Je viens de me souvenir,
this morning,
ce matin,
your elder brother's letter arrived.
La lettre de ton frère aîné est arrivée.
It's for you.
C'est pour toi.
A letter?
Une lettre ?
He clearly wrote this before leaving home.
Il a manifestement écrit cela avant de quitter son domicile.
He's already fallen on the battlefield.
Il est déjà tombé sur le champ de bataille.
How could he still send a letter back?
Comment pouvait-il encore renvoyer une lettre ?
Mother.
Mère.
Open it and take a look.
Ouvrez-le et jetez un coup d'œil.
What did your brother write?
Qu'a écrit ton frère ?
Soon, I will go to the border to defend the city.
Bientôt, j'irai à la frontière pour défendre la ville.
Missing Father and Mother in my heart,
Mon père et ma mère me manquent terriblement.
I wrote these words in this letter.
J'ai écrit ces mots dans cette lettre.
I hope you always stay diligent.
J'espère que vous resterez toujours diligent.
Though military officers are now in decline at court,
Bien que le nombre d'officiers militaires à la cour soit désormais en déclin,
we must not lose our sense of righteousness.
Nous ne devons pas perdre notre sens de la justice.
I know your frustration hiding as a daughter.
Je comprends ta frustration, que tu caches derrière ton apparence de fille.
Even so,
Quand même,
in all you do,
dans tout ce que vous faites,
strive to be open and upright.
Efforcez-vous d'être ouverts et intègres.
Only then is your warm heart not wasted.
C’est seulement ainsi que votre cœur chaleureux n’aura pas été vain.
What did your brother write?
Qu'a écrit ton frère ?
Open and upright.
Ouvert et droit.
What I just did
Ce que je viens de faire
really goes against my brother's teachings.
Cela va vraiment à l'encontre des enseignements de mon frère.
What did your brother say in the letter?
Qu'a dit ton frère dans sa lettre ?
He said he's doing well at the border.
Il a dit qu'il se débrouillait bien à la frontière.
He told you not to worry.
Il t'a dit de ne pas t'inquiéter.
Why is it always the same words?
Pourquoi est-ce toujours les mêmes mots ?
He never says anything else.
Il ne dit jamais rien d'autre.
How is he eating?
Comment mange-t-il ?
How is he living?
Comment vit-il ?
I'm really worried.
Je suis vraiment inquiet.
Mother.
Mère.
It's getting late.
Il se fait tard.
Go back and rest early.
Rentrez vous reposer tôt.
I almost forgot.
J'avais presque oublié.
I haven't taken the medicine Qiao Youyi gave me.
Je n'ai pas pris le médicament que Qiao Youyi m'a donné.
Then I'll be going.
Alors je partirai.
Let me see you off.
Je vous raccompagne.
No need to see me off.
Pas besoin de me raccompagner.
Take good care of Rui Yu.
Prenez bien soin de Rui Yu.
Rest early.
Reposez-vous tôt.
Go back quickly.
Retournez vite.
Got it, Mother.
Compris, maman.
Don't...
Ne le faites pas...